# Task
## Вопрос 1
Читали ли вы чужой код? Если да, то что это был за код? Опишите свои впечатления от него.

В основном я читал код, предоставленный в туториалах, на msdn и на "курсах". Главный вывод, который для себя сделал - лучший тот код, что требует минимум комментариев. Если структура кода и имена переменных, методов и классов подобраны удачно, то код вполне читабелен и без дополнительных объяснений.

## Вопрос 2
Опишите известные вам языки программирования и их предназначение.

- **C** - структурный язык программирования. Используют для программирования микроконтроллеров.

- **C++** - объектно-ориентированный язык программирования. Используют для написания крупных десктопных программ, программирования МК.

- **C#** - объектно-ориентированный язык программирования. Используют для написания десктопных программ, в веб разработке (ASP.NET), разработке мобильных приложений.

- **Python** - мультиплатформенный скриптовый язык программирования. Используется для автоматизации процессов и веб-разработки.

- **Java** - мультиплатформенный объекто-ориентированный язык программирования. Используется в андроид-разработке, веб-разработке, десктоп-разработке, на нем пишут программы для "умных" вещей. Наслышан, что пользуется спросом в банковской сфере.

- **PHP** - серверный скриптовый язык программирования. Используется в веб-разработке.

- **JavaScript** - скриптовый язык программирования. Используется в веб-разработке.

- **Assembly** - низкоуровневый язык программирования, который используется при программировании МК, написания драйверов и оптимизации программ в многоязыковых системах программирования.

## Вопрос 3
Что такое "компилятор", зачем он нужен и почему некоторые языки обходятся без него?

**Компилятор** - это программа, преобразующая програмный код, написанный программистом в программу на машинном языке. Компилятор отслеживает некоторую часть ошибок на этапе компиляции и в случае их обнаружения, не позволяет программе скомпилироваться до их устранения. Из плюсов использования скомпилированных програм можно отметить скорость их выполнения, так как скомпилированная программа сразу готова к использованию без промежуточных этапов. Из минусов - скомпилированная программа, например, на Windows не будет работать на Linux. Есть интерпретированные языки программирования, такие как Python. Для работы программы написанной на Python нет необходимости её компилировать, но необходим "интерпретатор". Интерпретатор преобразует исходный код в "промежуточный" и далее в машинный. Из плюсов можно выделить доступность такого кода - в любой момент его можно изменить и не нужно тратить время на компиляцию. Из минусов - такая программа будет работать медленнее в связи с наличием промежуточного этапа.

## Вопрос 4
Что такое "фреймворк" и для чего он нужен? Приведите примеры известных вам фреймворков.

**Framework** - это готовая структура с набором библиотек, вокруг которой строится приложение. Для примера можно назвать ASP.NET и Django для Python.

## Вопрос 5
Что за приставка "http://" перед адресами сайтов и почему она всё чаще теперь становится "https://"?

**HTTP** - протокол передачи данных, позволяющий получить информацию с сайтов. **HTTPS** - расширение предыдущего протоsкола, реализуещее шифрование данных.

## Вопрос 6
Самая популярная библиотека для разработки фронтенд-приложений, ReactJS, моделирует логику в виде компонентов.
Если бы вам нужно было на ReactJS разработать страницу профиля ВКонтакте (например, https://vk.com/id1),
на какие компоненты вы бы её разбили? Почему именно так?

UserProfile, UserName, Avatar, Bio, UserProfileInfo, PhotoAlbums, Photosm, Videos, Wall.

## Вопрос 7
SqlServer, PostgreSQL, SQLLite, MySQL, Oracle, Microsoft Access - разные базы данных с разным функционалом,
которые разрабатываются, в основном, разными компаниями с разным видением своего продукта.
Однако все эти базы используют один и тот же язык запросов - SQL, и не планируют от него отказываться.
Как так получается? Что такого в SQL, что он подходит всем этим базам?
А если он такой чудесный, то почему многие другие базы данных, вроде MongoDB или Cassandra, его не используют?

SqlServer, PostgreSQL, SQLite, MySQL, Oracle, Microsoft Access - реляционные базы данных, а SQL простой в освоении язык,
поддерживающий реляции.
MongoDB и Cassandra - это нереляционные базы данных, как следствие - они используют свои языки запросов.

## Вопрос 8
Напишите библиотеку для поставки внешним клиентам, которая умеет вычислять площадь круга по радиусу и треугольника по трем сторонам. Дополнительно к работоспособности оценим:
 
Юнит-тесты
Легкость добавления других фигур
Вычисление площади фигуры без знания типа фигуры
Проверку на то, является ли треугольник прямоугольным.

Решение в этом репозитории.

## Вопрос 9
В базе данных MS SQL Server есть продукты и категории. Одному продукту может соответствовать много категорий,
в одной категории может быть много продуктов. Напишите SQL запрос для выбора всех пар «Имя продукта – Имя категории».
Если у продукта нет категорий, то его имя все равно должно выводиться.

```SQL
SELECT Categories.name, Products.name
FROM Products 
LEFT JOIN CategoriesProducts ON Products.Id = CategoriesProducts.prodId
LEFT JOIN Categories ON Categories.id = CategoriesProducts.catId
ORDER BY Products.name;
```
